Харківський національний університет радіоелектроніки

Кафедра програмної інженерії






Звіт
З Лабораторної роботи № 1.
«Доопрацювання Vision & Scope»

з дисципліни «Архітектура програмного забезпечення» 





Виконав:
ст. гр. ПЗПІ 22-10
Костюк Д.В.

Перевірив:
асистент каф. ПІ
Дашенков  Д. С.





Харків 2025
     Назва системи
     Програмна система для контролю складських приміщень за допомогою RFID міток “Anware”
     Короткий опис системи
     Система яка допомагає з обліком товарів та їх розміщенням. За допомогою RFID міток та воріт які їх відслідковують можна знаходити розташування товару в складському приміщенні. Також це спростить інвентаризацію та облік товарів в системі за допомогою різних звітів. 

     3. Scope and Limitations
     3.1. Scope of Initial Release
     
     MF-3: Візуалізація карти складу, в яких секціях знаходяться товари (Mobile, Web)
     MF-5: Пошук товарів за назвами або унікальними ідентифікаторами (Mobile, Web)
     MF-12: Перегляд складів які підпорядковуються користувачу (Web)
     MF-11: CRUD операції над товарами, секціями, співробітниками (Web)
     MF-13: Перегляд звітів ситеми (Web)

     3.2. Scope of Subsequent Releases
     
     MF-8: Використання ШІ для допомоги в балансуванні складу (Backend)
     Застосування:
        * Автоматичне визначення оптимального розташування товарів для мінімізації конфліктів між товарами та покращення доступу.
        * Забезпечення балансу на складі за різними критеріями, що коригуються за допомогою ШІ.
        * Надсилання push-сповіщень працівникам, які наразі не задіяні в роботі, для допомоги в сортуванні та переміщенні товарів.
     
     Збір даних:
* Логи переміщення товарів.
* Найчастіші маршрути пересування товарів.
* Час перебування товарів на певних місцях складу.
     
     Навчання/використання:
* Використання моделей оптимізації на основі історичних даних.
* Fine-tuning існуючих алгоритмів балансування складу.
* Інтеграція з RFID та іншими сенсорами для точнішого контролю.
     
     MF-9: Використання ШІ в прогнозуванні попиту на товар (Backend)
     Застосування:
        * Автоматичне прогнозування попиту для ефективного управління запасами.
        * Генерація рекомендацій щодо поповнення товарів, оптимізації закупівель та переміщення товарів між складами.
        * Надсилання аналітичних звітів та сповіщень менеджерам про необхідність змін у запасах.
     
     Збір даних:
* Історичні дані продажів та переміщень товарів.
* Сезонні коливання та поведінкові фактори покупців.
* Вплив акцій, знижок та маркетингових кампаній.
     
     Навчання/використання:
        * Використання сервісів прогнозування (Google AutoML, AWS Forecast).
        * Донавчання моделей на власних даних для підвищення точності.
        * Інтеграція статистичних методів та машинного навчання (ARIMA, LSTM, градієнтний бустинг).

     MF-10: Використання комп’ютерного зору з інтеграцією ШІ для пошуку товару і знаходження конкретного місця цього товару 
     Застосування:
        * Камери на секціях складу визначають місце розташування товарів у реальному часі.
        * Користувач може знайти потрібний товар через мобільний або веб-інтерфейс, а система підкаже точне місцезнаходження.
        * Автоматичне оновлення карти складу без потреби у ручному введенні даних.
     
      Збір даних:
        * Відеопотік з камер, встановлених на кожній секції складу.
        * Відстеження руху товарів за допомогою RFID-міток у поєднанні з комп’ютерним зором.
        * Логування змін у розташуванні товарів.
     
     Навчання/використання:
        * Використання готових моделей комп’ютерного зору (наприклад, YOLO, OpenCV + TensorFlow).
        * Налаштування системи розпізнавання для конкретного складу, щоб уникати помилкових спрацювань. Та можливість навчання для кожного складу окрему модель на основі базової яка буде виявляти товари. 

     3.3. Limitations and Exclusions

     LE-1: Підтримка роботи без підключення до Інтернету
     LE-2: Додаткова автоматизація для дрібних складів
     LE-3: Підтримка неунікальних товарів, бо може виникати плутанина в обліку складу при однакових товарах. 
     LE-4: Інтеграція з голосовими помічниками через непріоритетний функціонал
