Харківський національний університет радіоелектроніки

Кафедра програмної інженерії






Звіт
З Лабораторної роботи № 5
з дисципліни «Архітектура програмного забезпечення» 





Виконав:                
ст. гр. ПЗПІ 22-10  Костюк Д.В.

Перевірив: 
асистент каф. ПІ Дашенков  Д. С.







Харків 2025


1. Відео посилання на демо проєкту
2. Короткий опис проєкту
     Проєкт "Anware" – це програмна система, розроблена для контролю складських приміщень за допомогою RFID міток. Основна мета системи полягає в тому, щоб допомогти з обліком товарів та їх розміщенням на складі. Завдяки використанню RFID-міток та спеціальних воріт, які їх відслідковують, система дозволяє ефективно знаходити розташування товару в складському приміщенні. Це також значно спрощує процеси інвентаризації та загального обліку товарів в системі за допомогою формування різноманітних звітів.
     
3. Заплановані та виконані функції
3.1. Виконані функції (Scope of Initial Release)
     В рамках роботи над проєктом протягом двох семестрів було реалізовано наступний функціонал, що відповідає початковому обсягу робіт (Scope of Initial Release):
     MF-1: Автоматичне зчитування товарів RFID воротами
     MF-2: Відправка даних в реальному часі
     MF-3: Візуалізація карти складу, що показує, в яких секціях знаходяться товари (доступно для мобільних пристроїв та веб-інтерфейсу).
     MF-4: Генерація звітів: «Неактивних товарів», «Навантаження секцій», «Переміщення товарів», «Піковий час»
     MF-5: Реалізовано можливість пошуку товарів за їх назвами або унікальними ідентифікаторами (доступно на мобільних пристроях та у веб-інтерфейсі).
     MF-12: Користувачі можуть переглядати склади, які підпорядковуються їм (доступно у веб-інтерфейсі).
     MF-11: Впроваджено CRUD (Create, Read, Update, Delete) операції для управління даними про товари, секції та співробітників (доступно у веб-інтерфейсі).
     MF-13: Надано можливість перегляду системних звітів (доступно у веб-інтерфейсі).
     
     3.2. Заплановані функції 
     Наступні функції були заплановані для подальших етапів розробки, але не увійшли до обсягу робіт, виконаних за перші два семестри:
     MF-6: Управління RFID-мітками Редагування/Додавання/Видалення
     MF-8: Використання ШІ для допомоги в балансуванні складу (Backend). 
     MF-9: Використання ШІ в прогнозуванні попиту на товар (Backend).
     MF-10: Використання комп'ютерного зору з інтеграцією ШІ для пошуку товару і знаходження конкретного місця цього товару.
     
     
4. Матеріали презентації 
     

Рисунок 1 – вступ до презентації


Рисунок 2 – актуальність проєкту


Рисунок 3 – опис проблеми

Рисунок 4 – рішення проблеми


Рисунок 5 – ІоТ пристрій

Рисунок 6 – Бекенд-ситема

Рисунок 7 – Андроїд застосунок


Рисунок 8 – функціональність системи


Рисунок 9 – реалізований функціонал


Рисунок 10 – не реалізований функціонал


Рисунок 11 – висновки

